Ciao ragazzi, in questa lezione vi voglio mostrare come eseguire PHP da un editor.
Sia NetBeans sia Visual Code, PHP Storm o semplicemente Notepad non importa.
Cominciamo a vedere con il BIM.
Se avete installato NetBeans potete seguire questo pezzo di lezione, altrimenti vi farò vedere più
avanti anche come farlo con Visual Code.
È molto semplice per NetBeans basta andare su files e potete creare un nuovo progetto.
Ok.
Questo non toglie il fatto che si possa aprire un file ecc.
Però, creando un nuovo progetto nel business, dà la possibilità di fare certe cose, come salvare
tutte le impostazioni del progetto ecc.
Quindi facendo New Project.
E qui dovrebbe comparire se avete installato bene NetBeans.
La parte di PHP, quindi un progetto di PHP, diciamo php application.
Se avete già codice PHP vi potete dire PHP XP application with existing source.
E poi voi scegliete dove scegliete, dove si trova la cartella del codice sorgente?
O che?
Quindi navigate e cercate per esempio la cartella dove si trova e basta.
Se lo volete fare nuovo basta scegliere PGP Application The Next.
Qui gli dato il nome al progetto.
Per esempio qui.
Io di default o questo percorso che l'ultimo aperto, quindi Project PHP è lui mette per un nome di
progetto.
Qui lo metto per esempio intro PHP e potete vedere che man mano che scrivete il nome il progetto scrive
il nome della cartella qui dentro.
Ok, qui poi scegliete la versione di PHP con cui volete verificare il codice, nel senso che se voi
mettete 7.1 poi scrivete una funzione del php sette.
Punto quattro.
Nel bene, se vi dice che quella funzione non esiste.
Ok, perché non è prevista.
Supponiamo che mettiamo l'ultima versione PHP, la 704 finora e facciamo Next.
Possiamo anche qui per NetBeans di dire che metta la roba di NetBeans tutti i metadata in una rete separata.
Io faccio così perché meglio.
Poi facciamo Next e niente ci dice dove vogliamo correre questa applicazione, cioè come vogliamo eseguire
PHP se vogliamo che sia un server locale?
Per esempio, se abbiamo l'aragonese possiamo dire che lo curerà in l'arabo e l'Unreal sarà questa.
Ma cosa succede che se voi scegliete la Aragon, per esempio, io la Aragon ce l'ho installato come
web server in C.
Aragon.
L'area con foul e poi dalle impostazioni di Aragon.
Gli ho detto che la cartella VV, cioè le cartelle dei progetti, devono trovarsi dentro la cartella
V, cioè 3V3 W che si può cambiare anche un'altra cartella.
Posso dire che la cartella Folder Web Server sarà per esempio di.
Di Project PHP posso cambiare anche dove punta il webserver di Lara?
Ok, allora se volete mettere il local host e poi il nome, il progetto lo dovete mettere sotto la cartella
che specificate qua.
Se non volete utilizzare il server di Aragon, ma per il progetto iniziale va bene il webserver di default
di PHP che viene con la versione del PHP dalla versione 5.3 mi sembra che ci sia un webserver nativo,
quindi noi possiamo dire quando andiamo qui avanti.
Queste opzioni script in come online e quando volete eseguire PHP dalla riga di comando a vedere l'output
e basta.
Se volete vedere l'output di HTML generato da PHP, allora è meglio scegliere questo il bel team oppure
il local web server.
Se avete un web server locale, ma se avete già un web server locale come Aragon o come Sampo o AMP,
dovete creare il progetto certamente sotto la cartella PHP Docs di Sampo oppure WWW di un altro web
server.
Invece se noi facciamo built in web server non importa dove mettiamo la cartella, automaticamente verrà
lanciato questo server di PHP sotto la cartella.
Poi vi mostrerò come possiamo comunque lanciare quel webserver noi manualmente?
E tutto questo che sta facendo qui.
Nel bene, lo possiamo fare anche noi a mano che senza bisogno di usare NetBeans qui possiamo mettere
la porta.
Se 8000 è utilizzata un'altra applicazione la possiamo cambiare a 3000, 4500, 4200 sono le porte più.
Usate.
Lasciamo 8000.
Andiamo a Next e qui, se vogliamo importare qualche framework nelle prime lezioni, non lavoreremo
con dei framework nemmeno nelle altre.
E solo php puro.
Facciamo next e basta.
Qui non utilizzeremo composer.
Facciamo finish.
E all'inizio crea questo file index di default.
Lo potete vedere qua.
Quindi crea questa cartella in cui il nostro progetto, questo qui, questo qua di sopra, voi non ce
l'avete perché è un altro progetto che avevo creato e qui me lo carica.
Vediamo se riesco a chiuderlo.
Claus.
Ok, è così.
Vediamo solo nostro source fail.
Abbiamo i sorgenti e potete vedere che dei tifosi ci crea questa pagina html che vediamo qua e dice
qua di mettere codice php qua per aprire php e chiudere PHP quando mescoliamo php all'interno una pagina
html e così mettiamo il tag iniziale di php e il nostro codice poi chiudiamo.
E poi del resto possiamo mettere per esempio un H2 e mettere.
Seeds, Bellow.
This is.
E chi teme il caldo.
E qui dentro possiamo fare, per esempio, un famoso eco.
Hello World e possiamo mettere nella stringa un account di.
HTML ok.
Salviamo è adesso.
Qual è la differenza con questa configurazione che abbiamo fatto?
Che se noi clicchiamo qui sul brand automaticamente potete vedere il codice che è lanciato qui dalla
riga di comando.
Ha lanciato PHP meno s local due più due punti 8000 che la porta sotto la cartella.
Quindi questo stesso comando lo possiamo lanciare noi e apre una finestra così.
Ok?
Quindi ha aperto un web server qui su questa porta con il codice che abbiamo in questa file index.
Per cambiare questa configurazione voi potete venire qua a costo.
Mace è la RAM Configuration e la potete cambiare.
Ok.
E le potete dare anche un nome di default.
Per esempio mettiamo built in.
Web server come nome.
Così sappiamo che questo è il bel team del web server.
Ok, quindi lancerà il webserver sotto la nostra cartella.
La stessa cosa che ha fatto qui noi lo possiamo fare della riga di comando.
Se noi veniamo qui dalla riga di comando.
Per esempio, se uso la riga di comando di GUID.
Il Big Bang.
Oppure potete utilizzare comunque la riga di comando normale e io entro sotto di.
E poi sentiamo dentro Indro.
Potete vedere che abbiamo tutto il sorgente qua vediamo.
Intro php.
Diamo una lira per pulire.
E con ls meno elle.
Se non conoscete i comandi di Linux vi raccomando di seguire.
Vi consiglio di seguire il codice.
Il corso di Linux che ho.
Su Youdem.
E così imparate i comandi base di Linux e le cose che servono ai programmatori.
Nel mondo di Linux potete vedere che qui abbiamo questo file.
Cosa vi dicevo?
Che se abbiamo configurato PHP globalmente e mettiamo PHP noi e PHP corre e vi viene fuori tutta la
configurazione di PHP vuol dire che PHP è nella PAF.
Noi possiamo lanciare PHP e poi il nome del file index e cosa succede?
Potete vedere che PHP è stato eseguito.
Perché?
Perché avevamo un H1?
Dove abbiamo messo questo, ecco che lo abbiamo la stringa.
Quindi non c'è PHP dentro l'output che vedete e php puro e html puro.
Scusate ok.
Qual è il vantaggio di aprirlo in una pagina web che noi vediamo come viene renderizzato?
Ma se non c'è HTML noi possiamo eseguire PHP così dalla riga di comando.
E questo io l'ho fatto con bit bash perché la riga di comando che uso su Linux?
Ma potete usare il comando normale di Windows che è la stessa cosa projects.
Gli HP.
Entro.
Ok e possiamo lanciare anche da qua, da qua.
PHP.
Intro certamente.
Devi essere nella PA.
Ok e potete vedere che c'è l'output se vogliamo eseguire il webserver noi stessi.
Basta lanciare qui PHP meno S maiuscola local, perché il costo del nostro computer è la porta.
Non metterò 8000L8000 perché già l'aveva aperta.
Nel business metto la 4000 invio.
E se adesso andiamo qua e mettiamo la porta 4000.
Potete vedere che abbiamo il nostro web server qui e se cambiamo qualcosa qui nel codice mettiamo l'URL.
Se mettiamo per esempio un.
Un altro low cost.
Mettiamo un paragrafo in modo tale che vada a capo.
Quello in Gran.
Salviamo.
Adesso dobbiamo ricaricare la pagina.
Certamente, perché si giorni.
Potete vedere che viene la stringa e se mettiamo la porta 8000 che era il web server che aveva lanciato
NetBeans si vedrà anche ok.
Quindi, riassumendo con NetBeans noi possiamo fare un nuovo progetto a scegliere che di PHP, ma se
vogliamo fare un progetto html cinque JavaScript possiamo fare.
E se mettiamo del fa il PHP e lanciamo il webserver funziona allo stesso modo, quindi non è un problema.
Quindi se scegliamo PHP e PHP application gli diamo il nome del progetto che sarà il nome della cartella,
anche se noi possiamo poi cambiare la cartella che non coincideranno con il nome del progetto.
Io di solito metto nel ben separato, andiamo avanti, avanti, finisce.
Avremo questa cartella e quando eseguiremo il server con questo.
Con questi, con A Verde Ryan Project si aprirà una nuova pagina.
Quindi da qua anche qui non mi ricordo.
Io non uso molto NetBeans.
Però se ci fosse la riga di comando si potrebbe aprire da qua.
Allora?
Va bene questo per quanto riguarda NetBeans.